+++
title = "निण्डुकुन्नदि वलपु नीमीँद"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09712&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1083-3  
सम्पुटमु- 20-495
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

निण्डुकुन्नदि वलपु नीमीँद    
पण्डिवुन्नवि आसलु पैपै नामीँदनु    
॥पल्लवि॥    
चॆक्कुलु नीवु नॊक्कँग चिन्तलन्नियुनुँ बासॆ    
मॊक्कुलु ने मॊक्कँगानु मोहमु निण्डॆ    
इक्कुवलु गरँगिति मिद्दरमु निन्दुवङ्क    
तक्किनि माटलेमियुँ दडवकु मिँकनु    
॥निण्डु॥    
चेयि नीवु वेयँगानु चॆमरिञ्चॆ देहमॆल्ल    
चायल नेँजूडँगानु चविवुट्टॆनु    
पायपु वेडुक लब्बॆपलुमारु निन्दुवङ्क    
पोयिन सुद्दुलु वोनी बॊङ्ककुमी इँकनु    
॥निण्डु॥    
चॆनकि नीवु गूडँग सिग्गुलु पॊत्तुकु वच्चॆ    
तनिसि ने मॆच्चँगानु तमिवुट्टॆनु    
यॆनसितिमि श्रीवेङ्कटेशुँड नेँडिन्दुवङ्क    
चनवुलॆल्ल नीडेरॆ सादिञ्चकु मिँकनु    
॥निण्डु॥
</details>
